---
layout:     post
title:      Linux介绍
subtitle:   介绍Linux
date:       2019-07-27
author:     qin4zhang
header-img: img/post-bg-universe.jpg 
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Linux
---
# 注意
> 想法及时记录，实现可以待做。

待定大纲：
1. 介绍Linux的源头与发展，各种衍生系统

# Linux介绍

从维基百科中可以搜到[Linux](https://zh.wikipedia.org/wiki/Linux)的含义解释。

Linux与常用的Windows、MacOS一样，都是操作系统，不同的是，Linux是开源的操作系统，任何人有能力都可以修改它，做成自己的定制版系统。

提到Linux，不得不说到UNIX，UNIX操作系统，是美国AT&T公司贝尔实验室于1969年完成的操作系统。最早由肯·汤普逊（Ken Thompson），丹尼斯·里奇（Dennis Ritchie），道格拉斯·麦克罗伊（Douglas McIlroy），和乔伊·欧桑纳于1969年在AT&T贝尔实验室开发。于1971年首次发布，最初是完全用汇编语言编写。后来，在1973年用一个重要的开拓性的方法，Unix被丹尼斯·里奇用编程语言C（内核和I/O例外）重新编写。高级语言编写的操作系统具有更佳的兼容性，能更容易地移植到不同的计算机平台。
     
基于Linux的系统是一个模块化的类Unix操作系统。Linux操作系统的大部分设计思想来源于20世纪70年代到80年代的Unix操作系统所创建的基本设计思想。Linux系统使用宏内核，由Linux内核负责处理进程控制、网络，以及外围设备和文件系统的访问。在系统运行的时候，设备驱动程序要么与内核直接集成，要么以加载模块形式添加。

Linux具有设备独立性，它内核具有高度适应能力，从而给系统提供了更高级的功能。GNU用户界面组件是大多数Linux操作系统的重要组成部分，提供常用的C函数库，Shell，还有许多常见的Unix实用工具，可以完成许多基本的操作系统任务。大多数Linux系统使用的图形用户界面创建在X窗口系统之上，由X窗口(XWindow)系统通过软件工具及架构协议来创建操作系统所用的图形用户界面。
                                                      
今天由Linus Torvalds带领下，众多开发共同参与开发和维护Linux内核。理查德·斯托曼领导的自由软件基金会，继续提供大量支持Linux内核的GNU组件。一些个人和企业开发的第三方的非GNU组件也提供对Linux内核的支持，这些第三方组件包括大量的作品，有内核模块和用户应用程序和库等内容。Linux社区或企业都推出一些重要的Linux发行版，包括Linux内核、GNU组件、非GNU组件，以及其他形式的软件包管理系统软件。

## Linux与UNIX的异同
没有UNIX就没有Linux，Linux的很多思想都是建立在UNIX之上。但是，Linux和传统的UNIX有很大的不同，两者之间的最大区别是关于版权方面的：Linux是开放源代码的自由软件，而UNIX是对源代码实行知识产权保护的传统商业软件。两者之间还存在如下的区别：

- UNIX操作系统大多数是与硬件配套的，操作系统与硬件进行了绑定；而Linux则可运行在多种硬件平台上。
- UNIX操作系统是一种商业软件；而Linux操作提供则是一种自由软件，是免费的，并且公开源代码。
- UNIX的历史要比Linux悠久，但是Linux操作系统由于吸取了其他操作系统的经验，其设计思想虽然源于UNIX但是要优于UNIX。
- Linux的商业化版本有Red Hat Linux、SuSe Linux、slakeware Linux、国内的红旗Linux等，还有Turbo Linux；UNIX主要有Oracle的Solaris，IBM的AIX，HP的HP-UX，以及基于x86平台的SCO UNIX/UNIXware。
- Linux操作系统的内核是免费的；而UNIX的内核并不公开。

总体来说，Linux操作系统无论在外观上还是在性能上都与UNIX相同或者比UNIX更好，但是Linux操作系统不同于UNIX的源代码。在功能上，Linux仿制了UNIX的一部分，与UNIX的System V和BSD UNIX相兼容。在UNIX上可以运行的源代码，一般情况下在Linux上重新进行编译后就可以运行，甚至BSD UNIX的执行文件可以在Linux操作系统上直接运行。

## Linux发行版

Linux发行版指的就是通常所说的“Linux操作系统”，它一般是由一些组织、团体、公司或者个人制作并发行的。Linux内核主要作为Linux发行版的一部分而使用。通常来讲，一个Linux发行版包括Linux内核，以及将整个软件安装到电脑上的一套安装工具，还有各种GNU软件，和其他的一些自由软件，在一些Linux发行版中可能会包含一些专有软件。发行版为许多不同的目的而制作，包括对不同电脑硬件结构的支持，对普通用户或开发者使用方式的调整，针对实时应用或嵌入式系统的开发等等。目前，超过三百个发行版被积极的开发，最普遍被使用的发行版有大约十多个。较为知名的有Debian、Ubuntu、Fedora、CentOS、Arch Linux和openSUSE等。

一个典型的发行版包括：Linux内核，GNU库和各种系统工具，命令行Shell，图形界面底层的X窗口系统和上层的桌面环境等。桌面环境有如KDE或GNOME等，并包含数千种从办公包，编译器，文本编辑器，小游戏，儿童教育软件，到科学工具的应用软件。

很多发行版含有LiveCD的方式，就是不需要安装，放入系统光盘或其它介质进行启动，就能够在不改变现有系统的情况下使用。比较著名的有MX Linux、PCLinuxOS等。LiveCD的相关技术进步至此，很多的发行版本身的安装光盘也有LiveCD的功能。

## Linux应用

今天各种场合都有使用各种Linux发行版，从嵌入式设备到超级电脑（Super Computer），并且在服务器领域确定了地位，通常服务器使用LAMP组合。基于其低廉成本与高度可设置性，Linux常常被应用于嵌入式系统，例如机顶盒、移动电话及移动设备等。在移动电话上，基于Linux的Android已经成为IOS的主要竞争者；而在移动设备上，则成为Windows CE与Palm OS之外另一个选择。目前流行的TiVo数字摄影机使用了经过定制后的Linux。此外，有不少硬件式的网络防火墙及路由器，例如部分LinkSys的产品，其内部都是使用Linux来驱动、并采用了操作系统提供的防火墙及路由功能。

