---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Java泛型介绍 				# 标题 
subtitle:   Java泛型简介  #副标题
date:       2019-12-28 				# 时间
author:     qin4zhang 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Java Generics
    - Java
---

# 注意
> 想法及时记录，实现可以待做。

## Java泛型
主要对泛型界限做介绍，

### extends

这样的通配符声明`List<? extends Number> foo3`表示都是合法的分配：

```
List<? extends Number> foo3 = new ArrayList<Number>();  // Number "extends" Number (in this context)
List<? extends Number> foo3 = new ArrayList<Integer>(); // Integer extends Number
List<? extends Number> foo3 = new ArrayList<Double>();  // Double extends Number
```

- 读取
> 给定以上可能的分配，可以保证从`List foo3`中读取什么类型的对象
    - 你可以读取`Number`，因为可以分配给`foo3`的任何列表都包含`Number`或`Number`的子类。
    - 你不可读取`Integer`，因为`foo3`可能指向`List<Double>`
    - 你不可读取`Double`，因为`foo3`可能指向`List<Integer>`

- 写入
> 给定以上可能的分配，你可以将什么类型的对象添加到`List foo3`，这对于所有以上可能的`ArrayList`分配都是合法的：
    - 你不可以添加`Integer`，因为`foo3`可能会指向`List<Double>`
    - 你不可以添加`Double`，因为`foo3`可能会指向`List<Integer>`
    - 你不可以添加`Number`，因为`foo3`可能会指向`List<Integer>`

你不能将任何对象添加到`List<? extends T>`，因为你不能保证它真正指向的是哪种`List`，因此不能保证该`List`中允许该对象。 
唯一能"保证"的是你只能从中读取内容，并且会获得`T`或`T`的子类。

### super
现在考虑下 `List <? super T>`这种情形。

`List<? super Integer> foo3`表示以下任何一项都是合法的分配：

```
List<? super Integer> foo3 = new ArrayList<Integer>();  // Integer is a "superclass" of Integer (in this context)
List<? super Integer> foo3 = new ArrayList<Number>();   // Number is a superclass of Integer
List<? super Integer> foo3 = new ArrayList<Object>();   // Object is a superclass of Integer
```

- 读取
> 给定以上可能的分配，可以保证从`List foo3`中读取什么类型的对象
    - 你不能保证使用`Integer`，因为`foo3`可能指向`List<Number>`或`List<Object>`
    - 你不能保证使用`Number`，因为foo3可能指向`List<Object>`
    - 唯一的保证是你将获得一个`Object`的实例或`Object`的子类（但不知道是什么子类）

- 写入
> 给定以上可能的分配，你可以将什么类型的对象添加到`List foo3`，这对于所有以上可能的`ArrayList`分配都是合法的：
    - 你可以添加一个`Integer`，因为上述任何列表中都允许使用`Integer`
    - 你可以添加`Integer`子类的实例，因为上述任何列表中都允许使用`Integer`子类的实例
    - 你不能添加`Double`，因为`foo3`可能指向`ArrayList<Integer>`
    - 你不能添加`Number`，因为`foo3`可能指向`ArrayList<Integer>`
    - 你不能添加`Object`，因为`foo3`可能指向`ArrayList<Integer>`

你无法从`List<? super T>`中读取特定的`T`类型（例如`Number`），因为你不能保证它真正指向的是哪种列表。 
你能唯一保证的是你能够添加类型`T`（或`T`的任何子类）的值，而不会破坏所指向列表的完整性。

### PECS
记住PECS："Producer Extends, Consumer Super"。

- "Producer Extends"
> 如果你需要一个`List`来生产`T`值（要从列表中读取`T`），则需要使用`? extends T`，例如`List<? extends Integer>`。但是你不能添加元素到此列表中。

- "Consumer Super" 
> 如果你需要使用`List`来消费`T`值（要将`T`写入列表中），则需要使用`? super T`，例如`List<? super Integer>`。但是并不能保证你可以从该列表中读取具体类型的对象。

- 如果你既需要读取列表也要写入列表，则需要完全不使用通配符对其进行声明，例如`List<Integer>`

### 示例

请注意，源列表src（生产列表）如何使用`extends`，而目标列表dest（消费列表）如何使用`super`。

```
public class Collections { 
  public static <T> void copy(List<? super T> dest, List<? extends T> src) {
      for (int i = 0; i < src.size(); i++) 
        dest.set(i, src.get(i)); 
  } 
}
```

```
// copy(dest, src)
Collections.copy(new ArrayList<Number>(), new ArrayList<Number>());
Collections.copy(new ArrayList<Number>(), new ArrayList<Integer>());
Collections.copy(new ArrayList<Object>(), new ArrayList<Number>());
Collections.copy(new ArrayList<Object>(), new ArrayList<Double>());
```


## 参考

1. <a href="https://stackoverflow.com/questions/4343202/difference-between-super-t-and-extends-t-in-java" target="_blank">difference-between-super-t-and-extends-t-in-java</a>
2. <a href="http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeArguments.html#FAQ103" target="_blank">Java Generics FAQs - Type Arguments</a>

