---
layout:     post
title:      Linux常用命令之查找
subtitle:   介绍Linux常用的命令
date:       2019-08-03
author:     qin4zhang
header-img: img/post-bg-universe.jpg 
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Linux
    - find
---
# 注意
> 想法及时记录，实现可以待做。

待定大纲：
1. 介绍Linux的常用命令与相关的文档

# 命令介绍
在Linux系统中查找文件是很频繁的操作，比如我们要查找某个文件是不是近7提案被修改的，怎么办呢？定期删除过期的文件，怎么处理文件是不是过期的呢？find命令可以解决这个问题。通过`man find`可以熟悉文档。

我们想要知道某个可执行文件在哪里，该如何找呢？这种可以用`whereis`或者`which`

查找的结果要过滤条件，`grep`会非常有用。

## find

```
find < path > < expression > < cmd >
```

- name<范本样式>
`指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式。find /home -name "*.txt"、find /home -iname "*.txt"`
- atime<24小时数>
`查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以24小时计算。find . -type f -atime -7`
- amin<分钟>
`查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以分钟计算`
- ctime<24小时数>
`查找在指定时间之时被更改的文件或目录，单位以24小时计算`
- cmin<分钟>
`查找在指定时间之时被更改过的文件或目录`
- mmin<分钟>
`查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以分钟计算`
- mtime<24小时数>
`查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以24小时计算。find / -mtime -5 –print 在系统根目录下查找更改时间在5日以内的文件`
- exec<执行指令>
`假设find指令的回传值为True，就执行该指令`
- ls
`假设find指令的回传值为Ture，就将文件或目录名称列出到标准输出`
- maxdepth<目录层级>
`设置最大目录层级。find . -maxdepth 3 -type f`
- mindepth<目录层级>
`设置最小目录层级。find . -mindepth 2 -type f`
- path<范本样式>
`指定字符串作为寻找目录的范本样式。find /usr/ -path "*local*"`
- regex<范本样式>
`指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式。find . -regex ".*\(\.txt\|\.pdf\)$"`
- size<文件大小>
`查找符合指定的文件大小的文件。find . -size +1000000c –print 在当前目录下查找文件长度大于1 M字节的文件`
- type<文件类型>
`只寻找符合指定的文件类型的文件。find . -type 类型参数。f 普通文件、l 符号连接、d 目录`

组合使用示例：

```
find . -type f -print | xargs file 查找系统中的每一个普通文件，然后使用xargs命令来测试它们分别属于哪类文件

find / -name "core" -print | xargs echo "" >/tmp/core.log 在整个系统中查找内存信息转储文件(core dump) ，然后把结果保存到/tmp/core.log 文件中：

find . -type f -print | xargs grep "hostname" 用grep命令在所有的普通文件中搜索hostname这个词

find ./ -mtime +3 -print|xargs rm -f –r 删除3天以前的所有东西 （find . -ctime +3 -exec rm -rf {} \;）

find ./ -size 0 | xargs rm -f & 删除文件大小为零的文件
```

## grep

```
grep [OPTIONS] pattern [FILE]
```

OPTIONS可以为：
- -? 同时显示匹配行上下的？行，如：grep -2 pattern filename 同时显示匹配行的上下2行。
- -b，—byte-offset 打印匹配行前面打印该行所在的块号码。
- -c,—count 只打印匹配的行数，不显示匹配的内容。
- -f File，—file=File 从文件中提取模板。空文件中包含0个模板，所以什么都不匹配。
- -h，—no-filename 当搜索多个文件时，不显示匹配文件名前缀。
- -i，—ignore-case 忽略大小写差别。
- -q，—quiet 取消显示，只返回退出状态。0则表示找到了匹配的行。
- -l，—files-with-matches 打印匹配模板的文件清单。
- -L，—files-without-match 打印不匹配模板的文件清单。
- -n，—line-number 在匹配的行前面打印行号。
- -s，—silent 不显示关于不存在或者无法读取文件的错误信息。
- -v，—revert-match 反检索，只显示不匹配的行。
- -w，—word-regexp 如果被\<和>引用，就把表达式做为一个单词搜索。
- -V，—version 显示软件版本信息。

示例如下：

```
ls -l | grep '^a' 通过管道过滤ls -l输出的内容，只显示以a开头的行。
grep 'test' d* 显示所有以d开头的文件中包含test的行。
grep 'test' aa bb cc 显示在aa，bb，cc文件中匹配test的行。
grep '[a-z]' aa 显示所有包含每个字符串至少有5个连续小写字符的字符串的行。
grep 'w(es)t.*' aa 如果west被匹配，则es就被存储到内存中，并标记为1，然后搜索任意个字符(.*)，这些字符后面紧跟着另外一个es()，找到就显示该行。如果用egrep或grep -E，就不用""号进行转义，直接写成'w(es)t.*'就可以了。
grep -i pattern files ：不区分大小写地搜索。默认情况区分大小写
grep -l pattern files ：只列出匹配的文件名，
grep -L pattern files ：列出不匹配的文件名，
grep -w pattern files ：只匹配整个单词，而不是字符串的一部分(如匹配‘magic’，而不是‘magical’)，
grep -C number pattern files ：匹配的上下文分别显示[number]行，
grep pattern1 | pattern2 files ：显示匹配 pattern1 或 pattern2 的行，
grep pattern1 files | grep pattern2 ：显示既匹配 pattern1 又匹配 pattern2 的行。
```

pattern为正则匹配的字符串，模式如下：

```
. 匹配任意一个字符
* 匹配0 个或多个*前的字符
^ 匹配行开头
$ 匹配行结尾
[] 匹配[ ]中的任意一个字符，[]中可用 - 表示范围，
例如[a-z]表示字母a 至z 中的任意一个
\ 转意字符
```

## whereis
whereis命令只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。如果省略参数，则返回所有信息。

```
$ whereis man
man: /usr/bin/man /usr/local/man /usr/share/man /usr/share/man/man1/man.1.gz /usr/share/man/man7/man.7.gz
```

## which
which命令的作用是，在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。也就是说，使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。

```
$ which grep
/bin/grep
```

