---
layout:     post
title:      Maven的生命周期
subtitle:   Maven的知识点
date:       2020-02-01
author:     qin4zhang
header-img: img/post-bg-universe.jpg 
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Maven
    - Java
    - Build
    - Lifecycle
---
# 注意
> 想法及时记录，实现可以待做。


## Maven的构建生命周期

只要理解了Maven的[构建生命周期](https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-the-lifecycle.html)，才能保证Maven最后的构建结果是我们想要的。

Maven有三个内建的构建生命周期：default、clean和site。

`default`周期可以处理项目组的部署，`clean`周期可以处理项目的清理，而`site`周期可以处理项目组的站点文档的创建。

### 构建生命周期是由各个构建阶段组成

每个构建生命周期都定义了多个不同的阶段。

- Clean
    - pre-clean：在实际项目清理之前执行所需的过程
    - clean：清理上一版本生成的所有文件
    - post-clean：执行完成项目清理所需的过程
- Default
    - validate：检验项目信息有效性和一些必要的可用信息
    - initialize：执行完成项目清理所需的过程
    - generate-sources：生成任何要包含在编译中的源代码
    - process-sources：生成任何要包含在编译中的源代码
    - generate-resources：生成资源以包含在包中
    - process-resources：将资源复制并处理到目标目录中，以备打包
    - compile：编译项目的源码
    - process-classes：对编译后生成的文件进行后处理，例如对Java类进行字节码增强
    - generate-test-sources：生成任何测试源代码以包含在编译中
    - process-test-sources：处理测试源代码，例如过滤所有值
    - generate-test-resources：创建测试资源
    - process-test-resources：将资源复制并处理到测试目标目录中
    - test-compile：将测试源代码编译到测试目标目录中
    - process-test-classes：对测试编译生成的文件进行后处理，例如对Java类进行字节码增强
    - test：使用合适的单元测试框架运行测试。这些测试不应要求将代码打包或部署
    - prepare-package：实际打包前的准备
    - package：将编译后的源码打包成可发布的格式，比如JAR
    - pre-integration-test：在执行集成测试之前执行所需的操作。这可能涉及诸如设置所需环境的事情
    - integration-test：如有必要，进行集成测试
    - post-integration-test：集成测试结束后的清理工作
    - verify：运行任何检查以验证打包是否有效并符合质量标准
    - install：将打好的包安装到本地的仓库，这样其他本地项目就可以使其作为依赖使用
    - deploy：将最终的包发布到远程的仓库，这样就可以分享给其他开发者或者部署项目使用
- Site
    - pre-site：在实际项目站点生成之前执行所需的过程
    - site：生成项目站点的文档
    - post-site：执行完成站点生成并为站点部署做准备所需的过程
    - site-deploy：将生成的站点文档部署到指定的Web服务器

### 使用命令行调用

你可以选择符合结果的阶段，如果想要jar包，那么运行`package`，如果想要单元测试，那么运行`test`。

如果不知道想要啥，也许可以运行`mvn verify`

这个命令在真正执行`verify`之前，会按顺序执行默认的生命周期的阶段(`validate`，`compile`，`package`，等等)。你只需要调用最后一个阶段就可以。
在大多数的场景，我们最终执行的阶段都是`package`。

在构建环境的时候，使用下面的命令，可以清理构建工作环境，然后部署最后的打包到共享仓库中：
```
mvn clean deploy
```

### 构建阶段由插件目标组成

一个构建阶段也许会有多个插件目标。`clean`和`package`是构建阶段，然而`dependency:copy-dependencies`却是插件的一个目标，如下所示：

```
mvn clean dependency:copy-dependencies package
```

上述命令如果执行，那么`clean`将会被首先执行（这也就是说会执行所有的清理周期的所有操作），然后就是执行`dependency:copy-dependencies`这个目标，最后才会执行`package`（所有的顺序之前的阶段，还包括自己）。

### 通常不从命令行调用某些阶段
通常不从命令行直接调用以连字词命名的阶段（pre-*，post- *或process- *）。这些阶段对构建进行排序，产生中间结果，这些结果在构建外部无用。在进行集成测试的情况下，环境可能处于挂起状态。

Jacoco等代码覆盖工具以及Tomcat，Cargo和Docker等执行容器插件将目标绑定到集成前测试阶段，以准备集成测试容器环境。 这些插件还将目标绑定到集成测试后阶段，以收集覆盖率统计信息或停用集成测试容器。

故障安全和代码覆盖插件将目标绑定到集成测试和验证阶段。 最终结果是测试，并且在验证阶段之后将提供覆盖率报告。 如果要从命令行调用Integration-test，则不会生成任何报告。 更糟糕的是，集成测试容器环境处于挂起状态； Tomcat Web服务器或Docker实例保持运行状态，并且Maven甚至无法自行终止。

### 设置项目以使用构建生命周期
构建生命周期很容易使用，但是当你为项目构建Maven构建时，如何为每个构建阶段分配任务呢？

#### 打包
第一种也是最常见的方法是通过同名的POM元素<packaging>设置项目的包。一些有效的包的值是jar，war，ear和pom。如果未指定包装值，则默认为jar。

每个包都包含要绑定到特定阶段的目标列表。例如，jar包将绑定以下目标以构建默认生命周期的各个阶段。

|阶段|插件：目标|
|---|---|
|process-resources|resources:resources|
|compile|compiler:compile|
|process-test-resources|resources:testResources|
|test-compile|compiler:testCompile|
|test|surefire:test|
|package|jar:jar|
|install|install:install|
|deploy|deploy:deploy|

这是一套几乎标准的绑定。但是，有些包对它们的处理方式有所不同。例如，纯粹是元数据（包装值为pom）的项目仅将目标绑定到安装和部署阶段。

#### 插件
向阶段添加目标的第二种方法是在项目中配置插件。 插件是为Maven提供目标的构件。 此外，插件可以具有一个或多个目标，其中每个目标代表该插件的能力。 例如，编译器插件有两个目标：compile和testCompile。 前者编译你的主代码的源代码，而后者编译你的测试代码的源代码。

正如你将在后面的部分中看到的那样，插件可以包含指示目标绑定到哪个生命周期阶段的信息。 请注意，仅添加插件是不够的信息-还必须指定要在构建过程中运行的目标。

已配置的目标将从所选包中添加到已经绑定到生命周期的目标中。 如果在一个特定阶段上绑定了多个目标，则使用的顺序是先执行包中的目标，然后执行POM中配置的目标。 请注意，你可以使用<executions>元素来更好地控制特定目标的顺序。

例如，默认情况下，Modello插件将其目标`modello：java`绑定到`generate-sources`阶段（注意：`modello：java`目标生成Java源代码）。 因此，要使用Modello插件并使其从模型生成源并将其合并到构建中，你可以在<build>的<plugins>部分中将以下内容添加到POM中：
```
...
 <plugin>
   <groupId>org.codehaus.modello</groupId>
   <artifactId>modello-maven-plugin</artifactId>
   <version>1.8.1</version>
   <executions>
     <execution>
       <configuration>
         <models>
           <model>src/main/mdo/maven.mdo</model>
         </models>
         <version>4.0.0</version>
       </configuration>
       <goals>
         <goal>java</goal>
       </goals>
     </execution>
   </executions>
 </plugin>
...
```
你可能想知道为什么该`<executions>`元素在那里。 这样，你可以根据需要使用不同的配置多次运行同一目标。 还可以为单独的执行分配一个ID，以便在继承或应用配置文件期间，你可以控制目标配置是合并还是转换为其他执行。

当给出与特定阶段匹配的多个执行时，它们将按照POM中指定的顺序执行，并首先运行继承的执行。

现在，在`modello：java`的情况下，仅在generate-sources阶段有意义。 但是某些目标可以在多个阶段中使用，并且可能没有明智的默认设置。 对于这些，您可以自己指定阶段。 例如，假设您有一个目标`display：time`可以将当前时间回显到命令行，并且您希望它在`process-test-resources`阶段中运行以指示何时开始测试。 可以这样配置：
```
...
 <plugin>
   <groupId>com.mycompany.example</groupId>
   <artifactId>display-maven-plugin</artifactId>
   <version>1.0</version>
   <executions>
     <execution>
       <phase>process-test-resources</phase>
       <goals>
         <goal>time</goal>
       </goals>
     </execution>
   </executions>
 </plugin>
...
```
