---
layout:     post
title:      分布式ID的方案介绍
subtitle:   分布式
date:       2021-05-06
author:     qin4zhang
header-img: img/post-bg-universe.jpg 
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - distributed id
    - 分布式ID

---
# 注意
> 想法及时记录，实现可以待做。

## 简介

在复杂的分布式系统中，有时候需要对数据ID做唯一标识，这种情况下，能有一个较好的ID生成器是必不可少的。那么满足这样的ID生成器要求有哪些呢？

1. 全局唯一：不能出现重复，这是最重要的保证

2. 趋势递增：ID最好是趋势递增的，不一定是严格递增，这样对于存入数据库有帮助

作为生成ID的俯卧撑，本身也要高可用，提供服务的接口延迟较低，性能有保障。


## 常见方法介绍

### 基于UUID

```
550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000
```

如上图所示，UUID共有36个字符，除去4个连字符，剩下有32个16进制的数字，组成方式为 8-4-4-4-12。

<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Universally_unique_identifier" target="_blank">维基百科UUID</a>

优点：
- 性能非常高，本地生成，没有网络消耗

缺点：
- 不易于存储：UUID太长，16字节128位，通常以36长度的字符串表示，很多场景不适用，作为数据库自增ID就不适合。
- 安全风险：基于MAC地址生成UUID可能会造成MAC地址泄露，有安全风险。

### 基于Twitter Snowflake
雪花算法是Twitter推出来的一种ID生成的算法，它使用64位bit作为全局的ID，这个ID的构成有几部分组成：

```
  1bit                    41bit                            10bit       12bit
|_____|_______________________________________________|____________|_____________|
|  0  |0001100 10100010 10111110 10001001 01011100 00 |10001 11001 |0000 10001000|
```

64位的bit中，第一位未使用，41位作为毫秒时间，10位作为机器使用，12位是生成的序列号。

41bit位的时间长度，(1<<41)意味着可以使用约69年。

10bit位的机器使用，也就可以标识2^10个机器，如果有机房，可以分配bit给机房使用，这里可以调整。

12bit为的序列号，意味着每毫秒最大可以同时生成(2^12 -1)个不同的ID，这是在满足以上的bit上的最大数量。

算法的实现有很多现成的方案，在此不列举，可以自行搜索。雪花算法只在内存计算，不需要依赖数据库，也不会存在生成ID过程中的网络消耗，性能极高，而且每秒可以产生百万级(1000*(2^12-1))的ID。

而且即使服务重启，也不会出现重复的ID，因为ID与时间相关。

优点：
- 实现简单，不需要依赖第三方组件
- 高性能，高可用
- ID全局唯一，趋势自增

缺点：
- 严重依赖系统时钟，如果出现时间回调，就会生成重复的ID或者服务不可用。

### 基于Mongo的objectID

<a href="https://docs.mongodb.com/manual/reference/method/ObjectId/#description" target="_blank">MongoDB官方文档 ObjectID</a>

从组成桑来看，ObjectID有12个字节，分别是：
- 4个字节的时间戳
- 5个字节的随机值
- 3个字节的计数器

看起来与雪花算法很类似的方式，不过这个有96bit的长度，比64还要长不少。

优点：
- 实现简单

缺点：
- 也存在时间回拨的问题

### 基于数据库ID

#### 基于单实例MySQL

基于数据库自增ID为主要依据，比如MySQL的数据库实例

```
CREATE TABLE test_auto_increment (
    `id` bigint(20) unsigned NOT NULL auto_increment, 
    `value` char(10) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4;
insert into test_auto_increment(value) VALUES ('2021');
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

根据主键ID自增策略，会一直产生递增的ID，但是如果数据量极大，这种方式会造成表的数据量过大，那么可以通过唯一索引的方式，控制表的数量，ID还继续自增。

```
CREATE TABLE test_auto_increment (
    `id` bigint(20) unsigned NOT NULL auto_increment, 
    `value` char(10) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (id),
    UNIQUE KEY `uk_value` (`value`)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4;
replace into test_auto_increment(value) VALUES ('2021');
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

可以看到，这次见表，使用了唯一索引，通过`replace into`一直更新值，也会造成实际的主键ID自增，从而达到数据量可以控制，ID继续自增的目的。

那么这样是不是就可以了呢？对于请求不频繁的场景来说，没得问题，但是如果请求非常大，那么MySQL自身就成为了性能瓶颈。

优点：
- 实现简单，ID严格递增

缺点：
- MySQL单点故障风险，也不能支持并发过大的场景

#### 基于MySQL集群模式

既然单个实例的MySQL存在故障不可用的情况，那么集群的模式可用性会更高，比如建立主-主模式的集群，为了保证ID全局唯一，要做自增策略调整

第一个MySQL设置

```
set @@auto_increment_offset = 1;     -- Starting value
set @@auto_increment_increment = 2;  -- step
```

第二个MySQL设置

```
set @@auto_increment_offset = 2;     -- Starting value
set @@auto_increment_increment = 2;  -- step
```

这样调整后，两个MySQL分别对外提供的ID是：

```
1、3、5、7、9
2、4、6、8、10
```

如果觉得两个示例的集群还不够，不妨在加，然后调整对应的示例的起始值和步长即可，保证不会存在ID重复，并且是趋势递增。

优点：
- 高可用

缺点：
- 想要扩展，有点麻烦，并且对于每个实例来说，在大并发场景依旧会存在性能瓶颈。

#### 基于Redis的自增ID

MySQL的实现方式，不管是单个实例，还是集群模式，获取ID的量大了，始终会存在性能瓶颈，这也是为啥很多系统会引入缓存的原因。说到缓存，Redis的性能无疑是优秀的。

而且，对于保证全局ID唯一，Redis是单线程接收请求的，可以通过自增命令一直生成自增ID，不会出现重复的问题。

```
127.0.0.1:6379> set seq_id 1     //Initialize auto increment ID to 1
OK
127.0.0.1:6379> incr seq_id      //Increases by 1 and returns the incremented value
(integer) 2
```


## 参考

1. <a href="https://tech.meituan.com/2017/04/21/mt-leaf.html" target="_blank">Leaf——美团点评分布式ID生成系统</a>
2. <a href="https://github.com/didi/tinyid/wiki/tinyid%E5%8E%9F%E7%90%86%E4%BB%8B%E7%BB%8D" target="_blank">Tinyid原理介绍</a>
3. <a href="https://www.fatalerrors.org/a/9-kinds-of-distributed-id-generation-methods-there-is-always-one-for-you.html" target="_blank">9 kinds of distributed ID generation methods, there is always one for you</a>
4. <a href="https://sanyuesha.com/2019/03/11/ticket-server/" target="_blank">发号器设计漫谈</a>
5. <a href="https://juejin.cn/post/6844903562007314440" target="_blank">分布式唯一id：snowflake算法思考</a>
6. <a href="https://segmentfault.com/a/1190000011282426" target="_blank">理解分布式id生成算法SnowFlake</a>


